ゆる言語学ラジオ
今回雑談会ということでですね
話したいテーマありまして
この前さ、我々さ
インプット奴隷合宿行ったじゃないですか
インプット奴隷合宿じゃないの?
インプット奴隷合宿?
インプット奴隷合宿と俺思ってたんだけど
定所者誰かわかりますか?これ
これは水野さんです
ですよね
従ってください
でもほら、言語はドリフトしていくもんね
みんながそっち言ってればそっちが正しくなるから
インプット奴隷合宿ってみんな言ってたよ
確かに平板化した方がこなれた感じが出るので
じゃあそうしましょう
インプット奴隷合宿
すごい、あっさり定所者がドリフトに寄せましてね
あっさり認めましたね
アクセプト
素晴らしい、その柔軟さがね水野さんのいいところです
はいはい
で、これ実はみなさんサポーターのね
みなさんまた一緒に僕ら行ってきたんですよね
サポーターコミュニティ内だけで募集をかけて
あんまり人数多くできないんで
行きたい人いますかって言って
申し出てくれたサポーターの皆さんで行きましたね
そうですね、しかも土平日3日間ですからね
土平日3日間
取れるやつおるかと思ったら
結構いましたね
いましたね
生意気に抽選させていただいて
チャレファント当たった人だけでお願いしますってやりましたね
はい、っていう風にして行ってきた場所
いいかねパレット
うん、あー聖地だ
聖地ですよね
古典ラジオ、我々が参考にして始めた番組の始まった地ですね
そうですね、収録昔してた場所
大工、学校をリノベして作った宿泊施設なんですけど
そこでもうね、生意気にも
2泊3日ガッツリインプットして
最高でしたね
エンジェイさせていただきましたと
その時に起きた面白話を
今回話していければなと思います
はい、行きましょう
水野さんは一番印象に残ってることは何ですか?
もう圧倒的でしょ
うん
あの、言ったら
YouTuberが2人
ポッドキャスターが2人いたことじゃないですか
すごいっすね、あれ
はい
もうめちゃくちゃさ
しかも割と大物というかさ
ああ、あいつも見てますってなってるね
はい、具体名あげると
まず古典ラジオから
樋口さんと室越さんが来ていまして
完全にあの2人は古典ラジオでしたね
はい
あの2人がいると、お!
古典ラジオ感のある喋りが
なのに、実はゆる言語ワークラジオをサポートしてくださってるんですよね
2人ともサポーターコミュニティにいてね
ありがたい限りですね
僕も古典クルーに入ってるんですけど
もうこのお互いの声援は相殺した方がいいんだなという気持ちにもなりますね
確かに、そうか
古典ラジオに声援払い
ゆる言語ワークラジオに声援払ってもらい
決済プラットフォームのストライプが儲かる
結果として我々はストライプに金を納めています
そうですね、はい
不思議だな
サポートできてるのかちょっと分からないですけど
っていう、まずポッドキャスターが2人いて
YouTuberも2人なんですよね
1人が我々にかなり近い
言語系の、言語学のかな
言語系YouTuberのことらぼのりょうさんがいましたね
そうですね
あっちはね、すげえシャープに短く
そしてキャッチーにまとめてて
だいぶ僕らと反対というかアプローチはなんですけど
ことらぼの動画なんてね、ものすごい量のテーマを
ギュッと数分にまとめてますもんね
そうそうそう
編集もうまいしね、切り口もあるしね
我々と来たら他の話しますって言ってさ
4時間も5時間も喋ってるんだ
はいこんにちはことらぼりょうさんです
本日は他の話を8時間していきたいと思います
絶対ないですよね
ことらぼさんがそれをやることは絶対にないですから
ないでしょうね
っていうことらぼのりょうさんと
あとあれか、チリの雑学ゆっくり解説の中の人
中の人
の2人も来ていたと
2人ともね、YouTuberって今僕言いましたけど
チャンネル登録者数10万人超えてるような人たちなんで
普通にめちゃめちゃ大物来たなと
そうですね
2人ともゆる言語学ラジオサポートしてくださって
素晴らしい
ありがたい時でしたね
チリの雑学ゆっくり解説なんてさ
はい
めちゃくちゃ面白いじゃん
めちゃくちゃ面白いね
ゆっくり解説って
まあこういったなんか高尾しゃあに聞きますけど
玉石混合じゃないですか
はいはい
だから安定感あるなーっていう人
結構少ない気はするんですけど
うん
チリの雑学ゆっくり解説はね
全部面白いですもんね
そうですね、だからりょうさんと2人で
多分結構喋ったりしてたの見たんですけど
多分聞い合うと思うんですよね
すごい自分の中で面白いと思うものを
めちゃめちゃキャッチーにしてギュッと縮めて
僕らみたいに更新頻度
週2とかにせずに
いいのができたって段階で多分出してるチャンネル
そうですね
だからそこの2人は
僕らとちょっとアプローチは違うけど面白かったですよね
私やっぱなんか知的好奇心ドライブで
コンテンツ作りたい人たちなんで
喋りたいことあるのなんのって
そうですね
だからもうすごかったですよ
チリの雑学ゆっくり解説の中の人
はい
あって僕まあ冗談半分本気半分で
この後いいかネパレットのスタジオで
僕ら動画撮るんで
よかったら出てくださいよ
なんか喋りたいこととかあるんじゃないですかって
無茶振りしてみたんですよ
はい
ないよって言われるかなと思ったら
そうですね
これなんかどうですか
シンガポールの意外な国家備蓄は
マリーナ・ベイサンズでわかる
なんかめっちゃ面白そう
なんかめっちゃ面白そうこの人
全然想像つくけどなんかめっちゃ面白そうじゃん
速答しましたねやりましょう
マジでね
切り口モンスターだった
話がずっと面白いし上手いんだよね
ゆっくり解説だから
そのまあ本人の喋り能力って別にこう
関係ないですね
年度は上がっていかないはずですけど
喋ってみたらすぐわかるんですけど
わかったこの人スピーチめっちゃ上手いタイプのやつだってなりましたよね
そうですね
切り口が上手かったですね
上手いですねあの人ね
私その時撮ったやつはいつかどこかに上がります
サポーターコミュニティの中にしか上がんないかもしれない
うんYouTubeには上げないかもしれないけど
あれはね撮った面白かった
マリーナ・ベイサンズでわかる
すげえよかったんで
いつか出ますね
しかもさあの人さ終わった後さ
えぐいほど自分で反省してて
この冗談えぐいって
してた全然上手くなかった
これ絶対手前に持ってくるべきだったんですよとか
これ問題提起したくべきだ
なんで俺この順番で喋ったんだ
俺喋り下手ってずっと言ってました
すげえ面白かったのにね
よかったけどなあれ
すっごい軽いので言うと
寝るのが遅い
全員寝るのが遅い
うんうんうん
僕ねびっくりしたんですよ
はい
あのー
まあ言うたらさ
我々パーソナリティじゃないですか
我々がこう牽引してるというか
まあ言うても一番みんなさん立ててくれるし
一番みんなこう話しかけに来てくれるわけですよ
はいはい
ありがたいなあと思いつつ
あの酒を飲んでてね
インプット本読んだりした後に
じゃあもう酒でも飲むかって
飯食ってから酒飲み始めて
うんちくえぐれかクイズなんか始めちゃったりするわけです
はいはい
ミンハヤやってましたね
クイズもやってましたね
クイズタイム
早押しクイズアプリで戦ったりしましたね
はい
でみんな聞い合うからさ
結構それずっとやってるわけよ
僕は一時の段階で
深夜1時ね
はい
1時でみんな酒飲んでて
誰一人寝てない状態を見てですね
はい
あこれいかんと思ったんですよ
ほう
あのみんな遠慮するだろと
ああ
僕と水野さんが起きて酒飲んで
うえ楽しいねってやってたら
ちょっと私寝ますとは言いづらいじゃん
ああ考えてなかった全く
だからもうマジでみんなに気使わせて
多分眠い人いるでしょうに
こんな時間まで起きさせちゃって
本当申し訳ないなって反省したんですよ僕は
はいはいはいあそうだったんだ
そうだから
じゃあ俺が寝たら
じゃあ俺寝ますって言ったら
じゃあ僕も寝ます私も寝ますってなって
みんな寝ると思ったんですよ
うん
だから気使って
よし先陣切ろうと思って
うん
シャワー浴びてね
うん早かったですね
で1時半ぐらいかな
1時半ぐらいに戻ってきて
寝巻き姿で
はい
じゃあ皆さんありがとうございました
僕ちょっともう眠いんで今日寝ます
って言ったんですよ
うん
したら誰一人
僕も寝ますって言わないで
はい
あおやすみなさーいって言われて
うん
あれって
その後本当に一人で部屋戻ったんですけど
うん
誰も寝ないの本当に
はいそりゃそうだ
あんな楽しいイベント寝たら終わっちゃうから
もったいない
そりゃ
だから僕結果ね
うん
1時半ぐらいに布団入ったんですよ
でね
言うてもさ
分かった分かった
あの場でみんなの注目を集めて
あー俺も寝ますって言い出しにくかったんだろうと
はい
こっから20分も30分もすれば
みんな寝るだろうと思って
うん
男子部屋
男子部屋女子部屋大部屋一部屋ずつありましたけど
はいはい
僕男子部屋の方の電気全部消さないで待ってたんですよ
うんうん
後から来る人が
暗い部屋だから
雑魚寝だから人踏んじゃったりするってよくないから
はい
入ってくる人用に電気付けっぱにしてたんですね
うん
で付けっぱにしてあー俺優しいなと
次入ってくる人のことを考えてるなと
ちょっと俺明るくて寝づらいけど
まあ付けっぱで寝ようと思って寝たんすよ
はい
で慣れない環境なんで1時間ぐらいで一旦起きたんですね
だから2時半とか3時ぐらい
うん
一旦起きて見たら誰も寝てないんですよ
俺ただ明るいとこで一人で寝るやつになってるな
これ何これ
なんで俺明るいとこで一人で寝てたの
みんな酔いっぱりでしたねあの日はね
夜更かしのやつしか参加しちゃいけないってルールあったの?
違いますよ別に
そんなルールない
なんでなんでああなったのあれ
僕はねあの日結構遅くまで起きてたので
うん
まあ遅くまでって言っても7時とかまでですけど
いやいや遅くまでよそれ
はい
朝よ7時って
遅くまでって言っても大したことないですけどみたいな言い方したけど
いや朝だよそれ
浮かれまくって7時半ぐらい寝ましたけど
朝なんだよ
なんなら外で遊んでたら起きましたよ誰か
そうだよね一周したやついたよね
はい
まあちょっとその話1日目の夜の話で言うと
まず僕印象的だったのはですね
そのコテンの室越さんね
はい
とそのチリの雑学ゆっくり解説の方
うん
行ってみたら社会系じゃないですかまあどちらも
そうですね
だから関心分野似てるんですよ
うん
そしたらその2人が突然夜に国境ってなかった方がいいんじゃないのか
おー
話をし始めて
国境がなければ経済格差って縮まるのかそれでも広がるのか
うわー理屈っぽい話
みたいな話をしてんのよ
7人ぐらいのさみんなでいるテーブルでさ
はいはい
その2人がさめちゃくちゃ激論を始めたわけよ
はいはいはい
で室越さんはねなんかコテンラジオでもほら例えばマルクスとか資本論とかやってましたから
そういうようなことも引いてくるし
でもそのチリの方はまた別のことを言ってなんか議論が盛り上がっていく
7人中2人だけが
5人は黙って聞いている
何言ってんだろうみたいなね
何言ってんだろうなんでこんな話してんだろうと
これが朝4時です
笑
朝4時に
はい
朝4時に資本論とか引いてきて
まんじりともせずに
国境がない方が貧富の格差がどうだろうだろうって言ってるんですか
そうもう周りの5人みんな弱ってんだよもうなんか
もうもうろうとした状態で聞いてんだよ
もうろうとした状態でその話聞いてたの
そうなんですよ
しんど
おまけにね室越さんちょっと美女
ビジュアル分かる人だと分かんない人いると思うんですけど
調べてもらうと分かるんですが
ヒゲ生やしてで何サムエみたいな
修行僧みたいな
当日サムエ着てましたよね
服で着てんのよ
もう完全にその教僧なんだよ見た目が
はいはいはい
ぱっと見
いや完全にそうだったわ
そば屋の天宿家教僧みたいな感じだったの
それでなんか室越さん弁も立つから
すごい時伏せるわけですよね
最終的にチリの雑学ゆっくり解説さんも
ああやっぱじゃあそうなのかもしれないですね
なるほどってなってて
入信やんこれ
そうですね
朝4時に人の判断力が鈍ったタイミングで
本当だ全く一緒だ
国境があるなしみたいな話をふっかけて
入信だ
難しい話をわーっとして疲れ切って
で彼が納得するっていう
しかもね2泊3日で田舎の廃坑舎使って
逃げはないですからね
外界から隔離された環境でひたすら説法されて
ああ確かに国境はいらない
そうそうですそういう光景になっていて
ちょっとファン減りそうなんで
その話やめてもらっていいですか
怪しい団体だと思われる
サポーターコミュニティ宗教だと思われるの
本当に嫌なんですけど
そうですね確かにね
しかもパーソナリティーがやってるわけじゃないですからね
そうですね
北ポッドキャスターがやってるから
そうですだから我々は怪しい宗教ではないです
ただあのむろこしさんが怪しい宗教やってるというだけで
我々はやってないです
まずいってすごいよレプテーションリスクが
大変申し訳ございませんやってないです
むろこしさんも変な宗教やってないです
僕がね僕のせいでそう見えてしまっただけで
そんな感じに見えるなー
僕のむろこしさんに対する信心が低かったから
そう見えてしまっただけであって
それもそのフォローもまずいんだけどな
なんか宗教っぽいんだけどなそれも
しかもさその後結局まあ4時とかに
たぶんむろこしさん寝たのかな4時とか5時くらいに
寝たけど僕もそのチリの方も
あと他に参加してた人2人くらい
もうなんかまだまだ起きてられるみたいな感じだったんで
なんかちょっと外の空気吸うかって言って
シャバの空気を吸いに行ったんですよ
でその後にあもうなんかそろそろ明るくなってきたなってなったから
朝日見ようっていうもうここまで来たしって話になったんですよ
で校庭なんですねその廃校をリノベしてるんで外っていうのは
でそうすると高い位置にいればさ
その分初日ので見える日ので見える時間
早くに見える
そうですね高いとこからの方が見やすい
富士山から日ので早く見えるよねみたいな
そうそうそうそう
なんでその4人でジャングルジムに登ってたんですよ
子供感
どういう理論なんでそうなってんの
高いから
一緒だよ
ジャングルジムが
校庭で見るのと一緒だね
いやいやいや
ジャングルジムに全員登って
ジャングルジムの上でみんな4人とも立った状態で
ずーっとこう日の出を望んでたんですね
そんな時に別の方が朝起きて外の空気を吸いに来たんですよ
彼からしたら5時や6時に起きて外の空気吸いに来たら
謎の4人がジャングルジムの上に立って
明後日の方向見てんすよ
確かに怖いね
怖いよね
怖いね
カルトだよね
また新しい宗教生まれてる
国境いらないってなったやつもいれば
ジャングルジム全員登って
わけわかんない方向見て
ほとんどあれですよ
祈り
定時の祈りみたいな感じですよね
たぶんだから朝起きた時は白昼夢だと思ったと思いますね
そうだね
印象深いので言うと
初日の夜かな
初日の夜に酒飲んでる時に
私この本間違って買っちゃったんですよっていう女性が
いて
それがね西洋春夏の画集なんですよ
間違って買わないだろうと思って
何をどう間違えたら
西洋春夏の画集買うんだ
だから欲しかったんでしょって
本当は西洋春夏が欲しかったんでしょって
めちゃくちゃセクハラ思って
ダメですよそういうこと言っちゃ
ノリが良かったから
そしたらその人が
いや違う本当に違うんですよ
このなんとかっていう人が
西洋春夏の達人なんですけど
でもこの人の絵いいなと普通に思ったから
この人の画集をAmazonで適当に買ったら
西洋春夏の画集だった
なるほど間違って買ってたわと
大変失礼いたしましたっていう
くだりがあったんですけど
これのせいで
学校でさ
夜中にさ
春夏の画集ってさ
修学旅行の夜にさ
エロ本持ってきたやついてさ
はいはいはい
いたわー
こっそり隠れて読むのって一緒なのよ
懐かしい
懐かしいね
あったー
完全に構図一緒だから
学校で夜
同年代の友達仲間と
春夏を読むっていうの
完全に同じシチュエーションだから
テンション上がっちゃって
ワクワクしながらこう
あーこれエッチだーとか
へーこういうジャンルもあるんだねみたいな
大体ね男子だけでそれやるんですけど
女性が持ってきたものだから
男女で盛り上がったってことですか?
えーそうです女性の方が多かったですな
すごい変わった絵だ
だから見ながらね
意外となんか極部をめちゃくちゃ描くな
みたいな
江戸時代の春夏とかもやっぱ極部めっちゃ頑張って描くけど
はっきり描いてましたね
西洋も意外と一緒だな
みたいな話で盛り上がったりとか
でもやっぱなんか現代の価値観だからなのか
わかんないけどあんまりエッチじゃないな
みたいな絵が多かったりして
あんまりエッチじゃないなーつって
あの映画ってそんなにエッチじゃないもんねー
って話を誰かが言ってる時に僕が
でもあれエッチじゃないですか
あの絵何でしたっけあの有名なやつ
て言ったら
これでしょ
オダリスクって言って
ちゃんとあの一瞬でスマホで
僕が言わんとした絵が出てきて
すげー
グランドオダリスクじゃないですね
オダリスクって絵あるらしくて別に
ブランドオダリスクと別にオダリスクがある
そうグランドオダリスクが有名なの背中のやつだよね
背中のエロさを強調してるのと
あと背骨2本くらい増えてるんじゃないか
なんかそう背骨多すぎないみたいな
いじられてるやつ
じゃなくてマリアフォルトゥーニの
オダリスク
っていう別の絵があるらしいけど
こういうのがスムーズに出てきて
なんかこういう絵エッチじゃない
こういう絵ありませんでしたっけ
言った瞬間に出てくるから
文化レベルが高い頼もしい
確かにね
Googleより優秀ですよね
俺エッチだなと思った絵あったんですけど
その瞬間にサジェストが
お前のサジェストあってるーってなりました
でさ
そのシュンが
見てる時に
市内持ってきたんですよ
ってやついて
ちょうど市内あるんで
先生が怒って
怒鳴り込んでくるやつできますよ
っていう話になって
修学旅行の気分でいるから
修学旅行の時に先生が
授業時間とか守らないと市内持ってね
お前早く寝ろみたいなことやるやつね
バシーン体育教室生活指導みたいな
あれできますよ
いいなー
分かったってやってたんですけど
シュンがめくる役割僕がやってたんですよ
これいいっすねーとか言いながら
市内持ってじゃあ誰か乱入してください
って言ったんだけどみんなやりたがらないから
なんか僕がやる流れになって
めくってんの乱入するの
さっきまで僕がこう
シュンがめくってたのに
急に市内受け取って
1回部屋出てガラガラって入ってきて
おいお前ら
何やってんだ
俺エロ本だろそれボッシュだボッシュ
って
マッチポンプ
エロ本ぶち切れマッチポンプやりました
めくる役は誰かやれよ
それは
わけわかんなかったですね
よくわかんない
変な宗教ですかやっぱり
そう言われてもおかしくない
今さらって言ったけど私市内持ってきたんですけど
どういう状態?
なんで市内持ってきたの?
俺も見たんですけどその人の市内のケースに
成田から服を買えみたいな
あのシール貼ってあって
こいつ預けてんだこれってなりました
わざわざ飛行機でね多分持ち込めないからね市内は
ハイジャック防止で
だからわざわざ市内
手荷物預かりで
預けてね
身体張った系してくれてありがたいですね
こういう時に使うかなと思って
コントするために
コントするためにわざわざ市内持ってきてやるの
しかもね
2本
いらん1でいい
どっちかっていうと1本でいいだろう
不思議でしたね
変わったものを持ってくる系のね
サポーターの方
他にもいましたよね
イノシシの肉
いたね
漁をやってる方
罠漁で自分で捕まえてきた
イノシシとシカの肉
持ってきました
正確に言うとあれですよね前日とかに
養鶏像とかで送ってくださって
現地についてるようにしてくださった
そうですねなんでバーベキューをやることになってたんで
そこで焼いたりとかね
ありがたいですね
っていう絵がたい経験をしたんですけど
おまけにそれから
クラフトビールとかを送ってくださる
ブルワーさんもいたりして
ゆる言語話を聞いてる
クラフトブルワーの名前言っちゃうと
世田谷の郷土にある
後藤城蔵さんが
差し入れを送ってくださったりして
最終日の全員がいなくなった後に
いいかねパレットに届いたことでおなじみの
なんで全員いないのにも
送りタイミングを
ちょっと微妙に間違えてしまったみたいで
惜しかったですね
結果的にちょっとみんなで楽しめなかったんですけど
そういう差し入れを持ってきてくださる方も
いましたね
いただいたビールは我々とヒグチさんでおいしくいただきました
ありがとうございます
一個補足情報で
肉持ってきてくれた
人、寮をやってる人
がすっごい悔しそうな顔してたんですよ
いやー
ちょっと本当に申し訳ないです
本当にちょっと忘れてて申し訳ないです
どうしたのかなと思ったら
あのー
イノシシの金玉持ってこようと思ったんですけど
忘れました、本当にすみません
食べていただきたかったんですけど
言ってました
そんな大きなミスじゃないです別に
何をそんなに悔しがってるんだろうと
不思議だなー
不思議ですね
不思議だなーと思いつつ、ちょっと金玉持ってきてくださいよ
ちゃんと持ってきてください忘れずに
言ったんですか?
言いました、なぜか条件反射で怒ってしまう
何にも別にいいんですけどね
そんなにいらないんですけど
そうですね
なぜか怒ってしまいました
そしてその人、なぜかクイズめっちゃ強かったです
あーすげー
わかりました
僕もみずのさんもわりと強いじゃないですか
僕らね、みんはやっていう
あのクイズアプリ、まあAランク
Sランクまではいけますよね
普通にやれば
だから奴隷合宿の中でみんなでやった時も
結構我々は強く押してた
強かった方だと思うんですけど
その我々とその両氏さん
みんなクイズが
強くて金玉ってワードが好き
っていう点で共通しているので
つまり機能的に導き出せる
結論としては金玉が好きな奴は
クイズが強い
そういうことですね
金玉が好きになればクイズができるようになる
因果関係
因果関係なんだこれは
じゃあこれからクイ研とか入ってね
クイズ研究会でやっていきたいぞっていう高校1年生とかは
もう金玉って一日1000回くらい
トレーニングとして
やっていただけるといいでしょうね
基礎筋肉みたいなつけるつもりで
投稿中に常に金玉金玉金玉金玉
って言いながら歩けば完璧です
確かにそうですねおすすめです
他にみずのさんの方から
印象深かった出来事とかあります?
本当ね我々良いサポーターさんに
恵まれたなと思うんですが
当日僕らにプレゼントというか
を用意してくださった
方がいましてそれがこちらです
はいすげー
ぬいぐるみですね
かわいい かわいいのよ
ぬいぐるみだえーこれオリジナルで
編んでくれたってことだよね編んで
くれたってことだよね作ってくれたということですね
どうやって作るのか想像もつかんけど
はい僕も全くわからないですけど
丁寧にねそう
髪の毛フェルトにして
ねえこれいわゆる
フェルト工作みたいなやつですね多分ね
多分そうでしょうね中身綿みたいなやつがあって
それの表面にこう色々
布をつけてくれた
はいちょっとズームで出しておきましょうか
あとでねYouTubeの方には
めっちゃ
再現度高くない?そう
本人が言ってたのが
堀本さんのパーカー作るのに
もう1日かかったみたいな
ですよねこれやばいもんこのパーカーの完成度
多分ねこの画面見てる人に
伝わってないんだけど
あのフードも完璧に縫ってあって
フードも完璧に作ってあるし
手前のポケットも完全に
縫ってあるんですよやばこれ
毛細すぎるよねやばこれ
普段シンプルな服着てるんで黒のTシャツに
カーゴのパンツ一色なんで
全然手間かからなかったのは
ぬいぐるみ作る人に親切じゃないですか
それ計算していつもシンプルに
ぬいぐるみ作っていただく時のため用に
そのために行動するやつ
おらんのよこの世に
堀本さんねいつも着てるあの紫のパーカー
よく着てるパーカーですね
これかわいいよね
水野さんは手間かかんなかったんですか
メガネをね
付けてくれてるのよ
黒いメガネ
これちゃんとこれ貼っ付けただけじゃなくてちゃんと縫い付けてある
ここもげー細かくて
クオリティが高い
本人も
なんかこれ持ってさ写真とか撮ったんですけど
これくれるんですかって聞いたら
ちょっと
あーみたいになってた
多分出来気に入ってるから
めっちゃ苦労して
最終的にはもらったんですけど
もう一個作ります
納得いってないじゃん
強奪してきたの?
ダメだよ強奪したら
あげたくないな
最終的には自分の意思でくれたと思うんですけど
あげたくないなって思ってるサポーターから
おいよこせよ
おいよこせよのび太
かつあげしてるってこと?
縫いぐるみかつあげしちゃダメよ
してないですけどね
そういうことになるのかな
最終的には自分の意思でくれた
返せってことであれば
公開前にくらいにしてくださいね
DMとか頂ければ返します
ということで僕はこのかわいい縫いぐるみ紹介していきましたけれども
堀本さん他に印象的だったエピソードあります?
四孤玉酒飲んで
でも面白い話で
もったいないじゃないですか
そのまま酒飲んで全部忘れちゃうのももったいないから
飲みながら喋って
これめっちゃいい話だ
今のやりとりで超面白い話生まれたね
メモしとこうって言って
メモしたんですよ
メモする癖があるんですよ飲み会の時も
でメモして
翌日朝見て
何これってなったんですけど
そのメモ読み上げていいですか?
ブラマヨヨシダさんは
ハクスリーの恋愛大秘宝をもとに
アダチミツルを批判している
何言ってんの
何この
絞ってくれもうちょっと情報
3個くらい要素があったせいで何にも分からんよ
復元できます?
これね何とか今復元しますね
全然覚えてないんだけど
ブラマヨヨシダさんがアダチミツルを批判してるんですよね
ハクスリーの大秘宝とやらで
ハクスリーの恋愛大秘宝をもとに批判してる
これ多分ね
多分その西洋春画とかの
話の一連の流れで出てきたような
気がするんですけど
ブラマヨヨシダさんが
アダチミツルの漫画に全然感情移入できない
タッチに全然感情移入できない
って話を何かのバラエティ番組でしてたんですよ
何でって聞いたら
だってあいつら
エッチもしてないんですよ
って言ってたんですよ
エッチもしてないのに
あんなにミナミちゃんに夢中になれますか
ミナミちゃんは
あんなにタツヤ君に
夢中になれますか
エッチもしてないのに
であの
ギャラリーからはそうかなみたいな
いやいいかなると思うけどなみたいな
純愛だよなみたいな感じになって
他の芸人さん達からも
いや別にそうでいいでしょ
いい話でしょあれは
ヤンヤン とりあえずヨシダさんは
実際にアダチミツルさんの作品を
ちょっと批判というかそういう感想を
言っていたことはまずあるのね
ヨシダ そうバラエティ番組で言ってたんですよ
でずっと他の芸人さんからもいやそんなことないだろ
あれいい話でしょ
そんだけ好きになることあるでしょみたいな
言われてえ?エッチもしてないのに
ってずっと言い続けてたんですよ
ヤンヤン ずっと一本足でね
ヨシダ それだけでこの技だけで戦おうとしてる
ヨシダ それがすげえ面白くて
ヨシダ いいなと思って
ヨシダ よく覚えてるんですけど
ヨシダ 多分その話をしてたのかな
ヨシダ してた時に
ヨシダ ハクスリーこれあれですね
ヨシダ オルダス・ハクスリー
ヨシダ 本当ですかSF作家の
ヨシダ 素晴らしい新世界
ヨシダ 合ってるかなこれIPSなんだけど
ヨシダ 素晴らしい新世界合ってそう
ヨシダ 新しい新世界ではないよね少なくとも
ヤンヤン だって新しいって言ってるからね
ヨシダ 重言になっちゃうもんね
ヤンヤン 岸井雄介先生の新世界よりとかは
ヨシダ いろいろ似たタイトルあるなと思って
ヨシダ ごちゃごちゃになったの多分素晴らしい新世界
ヨシダ っていう有名な
ヨシダ ディストピアものの古典SFがあって
ヨシダ それの
ヨシダ 作者がハクスリー
ヨシダ ですね
ヨシダ オルダス・ハクスリーの恋愛大法
ヨシダ っていう本を読んでる人がその中にいて
ヨシダ ちょうどこの奴隷合宿の中で読むやつ
ヤンヤン だから堀本さんが言ったんじゃなくてまたそういう
ヤンヤン もの知りな人がいたんですそこに
ヨシダ 言ってました
ヨシダ サポーターがそれに対して言ってたんですよ
ヨシダ なんかねすげー曖昧だけど
ヨシダ オルダス・ハクスリーの恋愛大法の中では
ヨシダ 性の視点と
ヨシダ 死の視点みたいなのがあって
ヨシダ その性の視点っていうのは
ヨシダ 性交渉を元にした視点であると
ヨシダ 性色というものを元にした視点であると
ヨシダ でおよそ一般の恋愛というものは
ヨシダ この性色を元にした視点であると
ヨシダ この性色を元にした性の視点からしか生まれない
ヨシダ みたいな
ヨシダ それ以外の恋愛というものがあるとしたら
ヨシダ それは死人の恋愛であって
ヨシダ 生者の恋愛ではない
ヨシダ みたいなことを主張している
ヤンヤン そういうテーマが裏にある短編なんでしょうねきっと
ヨシダ うん
ヨシダ っていうことを主張している
ヨシダ 本らしい
ヨシダ っていう話を
ヨシダ そのサポーターがしていました
ヤンヤン 何回伝聞?伝聞を
ヨシダ そのサポーターは
ヨシダ という話らしいということを聞いて
ヨシダ 読もうと思って持ってきたんだけど
ヨシダ 読んでない
ヨシダ まだ5ページぐらいしか
ヨシダ 読んでないから
ヤンヤン 曖昧にも届かないだろ
ヨシダ 何が書いてあるかはわからないけど
ヨシダ なんかそういう話らしい
ヨシダ っていう話を受けて
ヨシダ あっじゃあブラマヨヨシダさんは
ヨシダ ハクスリーの恋愛大法を元にアダチミツルを批判していたんだね
ヨシダ わっはっはーって言ってメモしたような気がする
ヨシダ あーこれ多分違うわー多分違うわー
ヨシダ 今伝言ゲームがねすさまじい量行われてるんだよ
ヨシダ 原型ないだろ多分
ヨシダ 多分全く原型ない
ヨシダ そいつがまず読んでないから伝言ゲームでそいつに渡ってきて
ヨシダ でそいつが曖昧な知識で喋った飲み会員で情報が僕に来て
ヨシダ 二回破損してるねまず
ヨシダ はい三回目の破損
ヨシダ でさらに僕が酔っ払って寝た後にメモ帳を見てなんだこれってなって
ヨシダ 今曖昧な記憶で復元してるね
ヨシダ 皆さんに伝えるときは五回目ぐらい
ヨシダ 五回ぐらい劣化してるから多分全然違う話だと思います
ヨシダ 五回が生まれたということですね
ヨシダ うまいこと言った
ヨシダ 五回経由することによって五回が生まれると
ヨシダ これが博士が言いたかった
ヨシダ 言いたことないです
ヨシダ 恋愛対違法ってそういう話じゃないですか
ヨシダ 違います違います
ヨシダ 堀本さんってあの奴隷合宿のとき
ヨシダ 何持ってた?あるいは何読みました?
ヨシダ そうですね
ヨシダ チューリング本を
ヨシダ はいはい
ヨシダ ゆるコンピューター科学ラジオで
ヨシダ 今我々の収録視点だと
ヨシダ 直前までめっちゃ取ってたやつ
ヨシダ のためのインプットしようと思って
ヨシダ チューリング本をいっぱい持って行って
ヨシダ いっぱい読んでました
ヨシダ はいはい結構そこそこ骨太な本
ヨシダ そうですね
ヨシダ めちゃめちゃカジュアルにサクッと読めるみたいなものよりは
ヨシダ がっつり取り組むみたいな チューリングと一緒について書いた1200ページぐらいの
ヨシダ 電気とかを読んでました
ヨシダ でね僕も
ヨシダ フードトラップっていう
ヨシダ 食関連の本ですね
ヨシダ アメリカで添加物などが問題になったことを
ヨシダ 暴いた本
ヨシダ 読んでたんですけど
ヨシダ 民派でしたね僕らね
ヨシダ もっとやばい本読んでる人いっぱいいましたね
ヨシダ あーいましたね
ヨシダ まずカンデル神経科学
ヨシダ カンデル神経科学
ヨシダ カンデル神経科学あれだよな
ヨシダ 別に生物系じゃないのに
ヨシダ 知ってることでおなじみの教科書だよね
ヨシダ はいそう万球系大学と同じぐらい
ヨシダ みんな大学の教科書として有名すぎて
ヨシダ 知ってるやつですけど
ヨシダ あれだって1000ページぐらい
ヨシダ あんじゃないのかあれ
ヨシダ もっとある?どえらい重かったよね
ヨシダ どえらい分厚くて重い教科書ですよね
ヨシダ そうなんかそれをカジュアルな感じで
ヨシダ 今回これ読んでみようと思いますみたいな感じで
ヨシダ 読んでみようと思いますみたいな感じで ヤンヤン 何人かいましたね
ヨシダ 何人か論文読んでましたよね
ヨシダ 何年か前まで大学院にいたんですけど
ヨシダ 就職して2年ほどちょっと最先端の論文から遠ざかっているんで
ヨシダ 今回取り戻したくて論文読みます
ヨシダ いっぱいダウンロードしてきましたって
ヨシダ その人とか本当に日中めちゃめちゃ読んでました
ヨシダ ああえらい
ヨシダ がっつり
ヨシダ それからあとね辞書を持ってきた人もいましたね
ヨシダ 新明界語源字ね
ヨシダ 持ってきて読んでる人もいましたし
ヤンヤン やっぱりゆる言語学ラジオに合わせようっていう
ヤンヤン メタ認知が発動した感じがありますよね
ヨシダ そうですね
ヨシダ だから小説とかさカジュアルな本っていうのが
ヨシダ どちらかといえばマイノリティで
ヨシダ マジョリティは論文がの
ヨシダ もう大勝ちの専門書とか
ヨシダ そういう人いっぱいいましたね
ヨシダ そうですね
ヨシダ ただねあれでした
ヨシダ 僕はそういう皆さんの傾向を観察していたんですけど
ヨシダ 難しいなって思って
ヨシダ 難しいものに挑戦しすぎて
ヨシダ 途中で心折れて寝がち
ヨシダ 笑
ヨシダ ありますね
ヨシダ 何ででも遅くまで酒飲んでますから
ヨシダ 眠いんですよ基本的には
ヨシダ その状態でそんな難しいものを読むから
ヨシダ ソファーでこう
ヨシダ 爆睡してる人がいましたね
ヨシダ でもねあそこ
ヨシダ いいかねパレットね
ヨシダ そう皆さんね知ってほしいんですけど
ヨシダ いいかねパレットほんと奴隷合宿向きで
ヨシダ 見たいなところにドカッと集まってみんなで読んでたんですけど
ヨシダ 寝るねリクライニングっぽいソファーみたいなのもありますし
ヨシダ それから普通に落ち着いて読める
ヨシダ チェアみたいな椅子みたいなのもありますし
ヨシダ なんならなんか無料のね貸し出し物みたいなのも
ヨシダ あっていましたもんね
ヨシダ だから読書するのにすごいぴったりな場所ではありましたよね
ヨシダ ちなみに
ヨシダ 最も深酒していたこととおなじみの
ヨシダ 古典の室越さん
ヨシダ 4時くらいに寝たと思うんですけど全然起きてこないですね翌日になっても
ヨシダ ずっと寝っ転がったままゴロゴロしてるんで
ヨシダ 室越さん今日本読まないですかみたいなこと言ってたら
ヨシダ 私の一日はもう終わりましたって言ってて
ヨシダ 二日酔いでのた打ちもあったし
大将 私の一日はもう終わりましたって言ってたんですか
ヨシダ 言ってました
大将 二日酔いですじゃなくて
ヨシダ 二日酔いですじゃなくて
大将 詩的な表現しますね一日
ヨシダ そうなんですよね二日酔いになっただけなんですけど
大将 ああおしゃれですねそれ
大将 二日酔いであるって二日酔いって一日潰しちゃうじゃないですか結構
大将 だからそれを二日酔いですって表現するんじゃなくて
大将 私の一日はもう終わったって表現するの
大将 いいシステムですね
大将 室越さんを見習っていったらいいんじゃないですかね
ヨシダ 元気なかったですけどね室越さんね
ヨシダ 今回は公式企画インプット奴隷合宿の思い出について語ってきました
ヨシダ なんかあれ青春取り戻した感じしてすごいよかったですよね
大将 ね本当ですね
ヨシダ 日中はちゃんと文化的に本
ヨシダ なんか今回全然本読んで話してないですけど
ヨシダ 意外とちゃんと僕は日中本読んだりしていたので
ヨシダ 本読みつつ夜になってはしゃいで
大将 そうですね
ヨシダ 話してないですけどみんなで花火しとかしたりしてね
大将 ね脈絡なく花火したりとか
ヨシダ みんなでバーベキューとかしちゃったりしてね
大将 あと水野さん参加してなかったですけど脈絡なく校庭で水風船ぶつけ合ったりしましたね
ヨシダ ぶつけ合ったりしてましたねあなたたちさ火口さんにぶつけてましたね
大将 火口さんしかもパツパツの黒いシャツと革パンツの革靴の火口さんに水風船バシャバシャぶつけてびしゃびしゃにして返した
ヨシダ あれですよね冗談が過ぎますよみたいな感じのテンションでしたっけその時って
大将 えっとですねまあまあ大丈夫です余裕です
人間は雨とか降られたら濡れる生き物なんで濡れると嫌だと思うから嫌なんですよ
ヨシダ 火口さんらしくていいですね火口さん本当心広かったしなんか本当ね何もかもこうよくしてくれてねありがたかったですね
なのでインプット奴隷合宿実はいいかねパレットめちゃめちゃおすすめですので
なんか事前に連絡するとね火口さんとかがいたりするかどうかもわかったりするとかしないとかっていう感じで
曖昧ですけど曖昧です ヤンヤン はいあのぜひ奴隷合宿したい方使ってみてください
大将 そしてサポーターコミュニティではこんな感じでたまに突発でねインプット奴隷合宿しようぜとかこんなイベントやるから一緒に皆さんやりましょうとか
こんな公開打ち合わせやります僕と水野さんが緊急ライブ配信しますみたいなこともたまにあったりなかったり
ヨシダ でもまあなんかそういう公式企画なくてもさ結構チャット欄で楽しく毎日喋っている方たちがいますよね
ヤンヤン なんだかんだみんなね割とお金を払い続けてくれているとか
ヤンヤン 脱退率そんなに高くない 深井 ああそうですか
ヤンヤン 割となんかだから僕らが何もしなくてすいませんっていうところありつつ割とみんなわちゃわちゃ楽しくサポートしてくださって
交流してくださっているなという感じですので 深井 きっと気が合う人見つかると思います入った時はね
ヤンヤン そうですね奴隷合宿のね皆さんも素晴らしかったですからね仲良くなったし
ヤンヤン のであんまりだから1000円分の価値がある何かがあるぞと思ってあげるのはちょっと微妙ですけれども
もしよろしければ入っていただけると気まぐれに入っていただけるとまあなんか楽しかったりするかもしれないね
という感じで概要欄にリンクとかありますんでよろしければご検討いただければと思います
ヤンヤン すごい全然進めてなくて面白いですね
深井 いやーまあ楽しかったり楽しくなかったりすると思ったり思わなかったりするんですよね
ヤンヤン 何が言いたいのっていう
ヤンヤン 歯切れが急に悪くなるやっぱnetflixに勝ってないっていう自負がありますよね
深井 そうですね自信を持って言いましょうよ
ヤンヤン 言います
深井 ネットフリックスに負けてます
ヤンヤン ネットフリックスに入った方がいいですどっちかっていうと
それでもいいぞという方はぜひご検討いただければという感じですね
そういう感じで今回も終わりにしたいと思います
引き続きチャンネル登録高評価感想のコメントとかいただければと思います
もしよければね皆さんもinput奴隷合宿に行った感想とかコメントに残してもらえれば嬉しいですね
深井 はい
以上今回も終わりにしましょうありがとうございました
ヤンヤン ありがとうございました